大家好
我是陪你一起看这期的王骁
中东系列
我们已经和大家聊过了
卡塔尔和沙特
他们都是海合会的重要国家
但从全球知名度上来说啊
阿联酋更有名
尤其是他最大的那个城市迪拜
经常被人误以为是阿联酋的首都
甚至有些人以为这是个国家
阿拉伯联合酋长国
联合酋长听起来好像很落后
但是啊现在大量中国企业进入中东
阿联酋已经成了一个重要的投资地
在一个寻找机会的时代
我们要如何理解这个国家
本期电子地图册
我们就来一起聊一聊阿联酋
阿联酋位于西亚阿拉伯半岛东部和阿曼
沙特两个国家接壤
海上和卡塔尔
伊朗两国相望
总面积8.36万平方公里
相当于2.5个
海南岛
人口950万
相当于0.94个海南省
但是其中外籍人口占到了88%
主要就是南亚人走在大街上
南亚人比阿拉伯人多
咖喱味儿比烤肉味儿重
热带沙漠气候
夏季气温40~50度
冬季也能够达到7~20度
平均降水量有100mm
阿联酋全称阿拉伯联合酋长国联合
顾名思义
这个国家是以前七个国家拼出来的
而酋长我们得说道说道
其实啊这个词叫EMORRIS
不是酋长
是艾米尔
就是伊斯兰世界里头首领的意思
对应欧洲的大公
比如卢森堡大公国
但不完全是个爵位
所以啊非君主国的国民里头
也可以用这个埃米尔
比如今天阿富汗全称就是阿富汗伊斯兰酋长国
这里头的酋长其实也是埃米尔
反正知道这个就行了
就是酋长国这个翻译约定俗成了
我们就不改了
再往下说
虽然叫做联合埃米尔国
但是七个领导的正式头衔又不是埃米尔
而是谢赫
就是长老或者主人的意思啊
今天都说头顶一块布天下
我最富啊
当年没有那么富啊
靠山吃山
靠水吃水
水里头有珍珠
这就是当年这里的人谋生的方式
我们人类啊很早就开始吃软体动物了
发现了珍珠
从罗马到中国全都喜欢
不但漂亮
还非常方便
衡量和收税
具有货币属性
蒙古人崛起以后特别喜欢珍珠
在蒙古秘史里头就有记载了
猪叫树木T大
猪叫塔纳斯
波斯湾就是重要的珍珠产地
乘着蒙古帝国的东风
沿岸的国王们就赚了钱
建立起了统治
建立起属于自己的舰队
来保卫来往的珍珠商
买买买
因此波斯湾沿岸的港口通常也是高效的转运港
尤其是迪拜
16世纪迪拜在威尼斯商人口中
那是著名的珍珠产地
我们再来看迪拜所在的位置
正好是在霍尔木兹海峡海峡进来
就是迪拜河
那么商人呢就顺着海峡通过迪拜河就可以靠岸
落脚呢就能做生意了
因此这迪拜也就成了一个天然的贸易港口
关于迪拜这个词的来源呢
很多学者认为是集市的意思
就是阿拉伯谚语中有一个大巴
Dubai
意思呢就是他们带着很多钱来了
那迪拜他在18世纪以前
其实一直都是一个小渔村
就是采珍珠为生
可以看到呢还有很多的这个单轨帆船
但当年就是用这种船
一船一船的珍珠呢
就通过霍尔木兹海峡运到了地中海
所以威尼斯商人会做这边的生意
阿拉伯人也正是坐着这艘船
从东非到印度
波斯湾
对面就是伊朗
这就成了很多伊朗商人的重要的一个停靠港口
今天迪拜啊
1/4的人口都是从霍尔木兹海峡过来的
伊朗人
即便是在伊朗制裁最严重的时候啊
每天都有船不停地从迪拜港出发
往阿巴斯港运送计算机和冰箱
还有等等各种各样的货物
那这七个酋长们啊是怎么走到一起的呢
欧洲人来了
蒙古帝国八届以后
欧洲大航海时代到来
葡萄牙
英国荷兰军队陆续出现在这里
尤其是葡萄牙人建立了大量军事堡垒
而一些人就组建舰队骚扰欧洲船只
英国人就将这里称为海盗海岸
这一地区本来是做珍珠贸易的
海盗太多
对于英国和当地酋长都有伤害
英国为了保护波斯湾和印度洋航线就出兵了
酋长们一看英国船坚炮利
干脆把我们的防务外包给英国人吧
就签署了海上休战协议
这些国家被统称为trucial states
直译过来就是停战
中国那么出手
听起来像特鲁希尔
所以啊中文资料把这些酋长国统称为特鲁希尔
中国1853年停战协议升级
特鲁希尔
中国全都变成了英国的保护国
由英属印度总督和伦敦政府共同管理
未经同意
不能和其他国家政府建立关系
作为回报
英国会保护他们的政权
还有波斯湾航路的安全
英国就要求波斯湾沿岸
这些保护国都得给船只挂上红白双色的旗帜
这些旗帜就成了今天这些酋长国的国旗来源
所以越过阿联酋的国旗
看到这些酋长国自己啊
基本全都是红白两色
二战以后
日本的珍珠养殖技术飞速发展
大大打击了波斯湾的珍珠产业
加上印度独立以后
开始对珍珠征收重税
酋长们收入锐减
其实迪拜甚至因为没钱收买珍珠商人
差点被推翻
只能说老天爷眷顾时代马上就要变了
我们回到地图
你看这里头黄色那个部分全都是阿布扎比
酋长国特别大
其实啊在20世纪中叶以前
各个酋长国你看要么有港口
要么有机场
要么有绿洲
沙漠没啥意思
都丢给了阿布扎比的纳哈扬家族
在这里的人啊
要么是在沙漠中逐水草放骆驼
要么是在绿洲区稍微种一些椰枣
还有蔬菜
阿布扎比城
就是一个以采珍珠和捕鱼为业的小渔村
当地人只住得起啊
棕榈叶搭成的棚子
也就掌握珍珠贸易的波斯商人和犹太商人
有钱住得起啊
泥砖垒成的豪宅
1958年
英国石油公司在阿布扎比开出了石油大片儿
没有人要的沙漠顿时变成了金库
如今阿联酋大多数油气资源都位于阿布扎比的
陆地和海上
可采石油总储量高达1070亿桶
占阿联酋全部石油储量的90%
直接起飞
阿联酋的头是纳哈扬家族
当时的谢赫叫做沙特布特
觉得啊这石油是意外之财
想做守财奴
他的兄弟扎伊德认为有钱就要赶紧搞建设
争取家族支持之后
联合英国人在1966年造反
取代了保守的兄弟
国内发生转变
国际上也在发生变化
二战以后
英国已经没有能力维持殖民帝国了
但是特鲁希尔中国不想英国走这里
我们有一个认知差啊
我们中国人是文明古国
有天下官
有民族观
认为做人家的小弟
还有殖民地
那是耻辱啊
但对于这些酋长国来说
他们没有这个关系啊
没有什么民族主义
也没有什么国家概念
老百姓只知道自己的主人是谁
至于谢赫和洋鬼子签了什么协议无所谓
而对于这些谢赫来说呢
没有压迫啊
明明是我们在凯英国军队的油啊
省下了这么多国防经费
所以啊为了留住英国人
阿布扎比甚至承诺给英国付军费
1968年
英国宣布3年之内离开海湾地区
酋长们必须要做选择
英国人走后
你要打算建立一个什么样的国家呢
各自为政还是合而为一
要知道英国人在的时候
这些酋长国都有不同的职能
阿布扎比有钱
迪拜是转口港
沙加和哈伊马角是香料港口
阿芝曼谢赫出身高贵富
查伊拉是文化重地
为了让新的国家有更大的生存能力
1968年2月
阿布扎比和迪拜两个最大的部落的话事人
就签署了联盟协议
大当家二当家定了
又邀请了其他五个特鲁希尔国
还有北面的巴林卡塔尔一起商量诶
建国吧
巴林其实有点尴尬
以前是英国在海湾地区的殖民地办公室所在地
有优越感
想当首都
但是对于其他国家来说
你谁呀
英国人当大哥就算了
你这不狐假虎威吗
大家不买账
卡塔尔自己也有大量的油气资源
不想跟别人分享
加上阿布扎比以前攻打过卡塔尔
所以啊最后巴黎卡塔尔退出了
1971年12月
阿布扎比和迪拜带着沙迦阿治曼
乌姆盖万和富查伊拉
宣布成立阿拉伯联合酋长国
到了第2年二月十日
哈一毛脚加入
最终形成了现在的阿联酋
我们对于国家的理解
要么是英国这种中央给地方自治授权的
单一制国家
要么是美国这种联邦制国家
但是阿联酋非常不一样
是最高委员会
七个酋长国的酋长就是委员
各个酋长国的威望和财力
就反映在委员会的职务安排上
那阿布扎比酋长有油有钱当总统吧
所以啊阿联酋的三代总统就是阿布扎比的三代
谢赫
谢赫的阿勒马克图姆家族
大家记不记得有一张流传广泛的网图
是一个阿拉伯人说自己啊工作很努力
每天工作三个小时
有时候啊加班会工作到下午两点
这其实是扯淡啊
这个图里头的人呢就是迪拜的谢赫
内容是他接受BBC的采访
另外还有一张网传的所谓的什么沙特最帅王子
这也是张冠李戴
这个所谓的最帅王子
就是迪拜的王储
联邦的财政啊
基本上也就是阿布扎比一个国家给扛起来了
他们还有一个联邦国民议会40个席位
选举呢产生一半
谢赫门任命另外一半
阿布扎比和迪拜两个最大各有八个席位
哈伊马角和沙家各有六个席位
阿兹曼乌姆盖万
还有富查伊拉各四个
要注意
但是中央政府只能管到国防外交等事务
在各个酋长国国内
各自律法各不相同
比方说啊
这沙家酋长国因为拿了沙特的资助
执行非常严格的叫法
而乌姆盖万酋长国则有很多合法的酒窖
吸引了很多的外籍劳工去那里买酒
迪拜由于喜欢造奇观
我小时候就从旅游频道里头看到过
你像这个七星酒店
很多人以为啊
这迪拜就是阿联酋的首都
甚至有人不知道阿联酋
只知道迪拜
阿布扎比肯定不高兴啊
我扛了这么多经费
结果我什么都不算数
那就要等2008年
事情迎来了转机
今天全球的最高建筑是迪拜的哈利法塔
当年在建造的时候啊
其实是叫迪拜塔
2008年快要封顶了
爆发了全球金融危机
一下子傻眼了
没钱了
这个时候烂尾啊
那真是血本无归
七个酋长国只有阿布扎比拥有健康的现金流
迪拜只能来求大哥了
多少支持一下吧
阿布扎比大手一挥
窟窿补上了
当时阿布扎比谢赫叫做哈利法
于是迪拜塔建成之后
改名叫哈利法塔
迪拜经过这一轮债务危机啊
向阿布扎比让渡了外交和安全的权利
等于花钱给自己买了一个中央政府的实际
这就让阿布扎比的纳哈扬家族
在阿联酋的国际事务上的话语权更加牢固
在英文世界简称MBZ啊
莫波兹
他是首任总统扎伊德最喜欢的老婆的大儿子
是第二任总统哈利法的弟弟
1980年
莫伯兹从英国桑德赫斯特
皇家军事学院毕业以后
成为了飞行员
一路做到了国内的参谋长
他热衷于提高这个阿联酋的军事实力啊
1990年代的时候
我在航空周刊上看到你们有F16A战机
我想买克拉克
就说哎那只是个报道
还没开发出来呢
他就说我给你打钱
你快点研发
结果你想怎么样
F16A研发出来以后
阿联酋比美军还要提前装备
2014年
他又制定了征兵计划
要求所有阿联酋人参加一年的军事训练
最开始的时候就拿自己的女儿做试点
你可别以为他这是狗大户
乱花钱啊
他是所有阿拉伯国家中作战效率最高的部队
被美国人称为小斯巴达
也门内战期间
阿联酋配合沙特下场
甚至偷偷搞下了曼德海峡上一个岛屿
并且在势头不对的时候迅速收手
把沙特留在风中凌乱
另外阿联酋这么小的地方
竟然实现了轻武器的自给自足
拥有全产业链现代化的枪械工厂
甚至还能出口到西方国家
顺带一提
阿联酋对于中国人的无人机啊是非常感兴趣
买了好多
后来在全球很多战场上出现过中国无人机作战
打出精彩的战绩
但是这些都不是中国卖的
那你说谁在这当二道贩子呢
顺带一提啊
收到无人机
很多国家还在弄那种飞机
而中国的直升机研究所已经弄出了无人直升机
旋戈500系列最新型号
起飞重量可以达到600kg
挂载能力190kg
最大航速是160km
每小时巡航速度120km
每小时续航时间八到6.5个小时不等
配合搭载不同的设备
基本上从侦查到通讯
搜索支援
物资投送
目标指示
火力打击
各种任务都可以轻松执行
最重要的就是可以垂直起降
需要的场地非常小
说完军事
我们说说政治和外交
我之前说了
宫廷政治其实很简单
就是靠儿子作
那墨伯茨的妈妈是开国总统最爱的老婆
一连生了六个儿子
总统事务部长
国家安全顾问啊
情报局长
对他来说
国家够小
不需要搞科层制
国家直接包圆了
不单单是阿布扎比
那国家小王自己又说了算
酋长们做事儿那都相当有个人风格
各位你们小学上学的时候最害怕的事是什么
是不是你在那开小差
回头一看
班主任在窗外盯着你
迪拜谢赫最喜欢干的就是这样的事儿
2016年
迪拜谢赫尔发现
迪拜土地部门办公室里头空无一人
直接把他们全部开除
而且他有一个公共手机号码
全国人民都知道
Iphone in the last ten years ago to now
I haven't changed
And everybody knows
You know the whole country
Knows my number
所以只要国家够小
就可以把人质发展到极致
任命也很有特色
咱们呢就是组织部考核完了谈个话
然后任命迪拜酋长
周围有一群幕僚
专门帮他物色人才
2004年
迪拜控股公司成立
负责重大项目建设
需要一个懂行的CEO
考察之后
有一天在开会的时候
迪拜谢赫就突然走过去
拍拍他的肩膀说
小伙子好好干
我看好你
葛佳维平步青云
走上人生巅峰
风格的不同啊
其实来自于发展方向的不同
我们经常感觉啊迪拜很奢华
很多人只知道迪拜
不知道阿联酋
这就是迪拜
希望你知道的
很多人一说中东就说石油
但是迪拜没有多少石油
其实所以啊迪拜就琢磨
这怎么样能够吸引到最多的人来我这投资
要吸引投资
首先吸引人呢
很多人一看中东就会想到战乱
恐怖保守
那么迪拜叫认认真真
踏踏实实做样子
首先是形象高大上
玩景观就要玩到世界第一
第二是没有人能够记住的
当年金碧辉煌的七星级帆船酒店
世界第一高的哈利法塔
千禧年之后
迪拜开始转向服务业
2002年对外国人开放了房地产
第一批买房客就是伊朗人
带来了2000亿美元的资金
迪拜只吸引富人
所以不在乎什么学区配套或者上班
15分钟交通券
就是要把这个警官啊给我搞透
一起床就是满眼的牛叉
2004年至今
朱美拉棕榈岛
迪拜码头
各种高楼大厦
商业湾
迪拜乐园
迪拜啊就逐渐形成了今天的天际线
2022年
迪拜房价更是逆势上涨44%
成为全球排名第四的豪华房地产市场
不单单要造奇观
还要玩认知
你不是觉得咱保守吗
迪拜就成立女性发展机构
推动迪拜女权进步
打击职场不平等现象
推荐了九名妇女协会的成员加入入议会
而且啊确实任命了大量女性
进入政府和企业工作
很多国家吸引外资的阻力来自于国内
懒惰低效的公务员系统
那迪拜就设立了政府绩效奖
好好干活
酋长直接给你打钱
都是为了让大家来投资
迪拜啊
还设立了很多国际社区
社区里头可以不用遵守伊斯兰教法
我之前去迪拜旅游
中国超市里头就有猪肉卖
但是啊我们平心而论
迪拜谢赫其实非常分得清公务和私物
在国家层面
他支持女性权益
但是自己家里家庭关系挺复杂
他正式的妻子有两个
其余都是属于妾室
自己认可的孩子就23个
第一代王储
2008年
据说啊是因为爱希度被废了
2018年的时候
YOUTUBE上面播出了一个视频
主角自称是迪拜酋长的女儿拉蒂法
她说自己想逃离这个家
但是被父亲逮捕监禁受尽折磨
这事儿现在也没有下文了
另外一个事儿是迪拜酋长的第二位妻子叫哈雅
是约旦王国第三任国王侯赛因的女儿
2019年的时候
带着两个孩子摔了3100万英镑
跑到了英国寻求庇护
宣称啊是为了逃避迪拜王室的虐待
而迪拜王室这边宣称是哈啊出轨的保镖
最后英国法院判
迪拜酋长需要给哈雅公主
一次性支付2.5亿英镑和解费
并且每年要给两个孩子
各付560万英镑的抚养费
另外有千人在这里很爽
但是南亚的廉价劳工来这就不好说了
阿布扎比这边高楼也有
但是没有迪拜那么疯狂
我到阿布扎比旅游的时候
就会发现机场还有城市建设
其实还都相对比较陈旧
只有新区有一些高楼
你要玩就玩差异化嘛
你整高楼大厦
我就玩儿文化
2005年
那个时候全世界对阿拉伯人的印象不太好
甚至有些美国人
就会觉得整个阿拉伯世界都不安全
阿布扎比是大手一挥
给法国卢浮宫博物馆打了4亿欧元加盟费
给自己的艺术馆冠名卢浮宫分馆
这其中1.9亿欧元用在了艺术贷款
另外2.5亿用在了特别展览
还有管理建议上
下面还有附赠的一个条款
就是卢浮宫不可以在其他中东国家建立
任何以卢浮宫为名的业务
一把垄断
直到2037年
再比如建造谢赫扎伊德大清真寺
那是极尽奢华呀
工匠和材料来自于印度
意大利
德国
埃及
土耳其
摩洛哥
巴基斯坦
马来西亚
伊朗
中国
英国
新西兰
马其顿和阿联酋
设计灵感则是综合了波斯莫尔
埃及印度
巴基斯坦的建筑风格
寓意世界团结
主导告厅里头啊
放了全全球最大的波斯地毯主吊灯
全球第三大
他们的总统府不是谢赫办公的地方
而是专门用来展示的圆顶直径37米
有35万块水晶
左翼是文化殿堂
藏书超过5万本
右翼是活动场所
存放国力
举办国宴
召开大会
向海合会
阿蒙伊斯兰合作组织
还有七个酋长的最高委员会开会
就是在这里
大家可以看啊
后面这个大金蛋
其实是用阿拉伯语构成的一个艺术品
它记录的呢是阿联酋前总统的一句话
就是说财富不是钞票和石油
用之于民
如果不能用之于民
那就没有意义
阿联酋很有趣
那么他在国际结构上
到底扮演了一个什么样的角色呢
波斯湾从古代就是重要的贸易航路
而今天他依旧在国际上扮演着重要的作用
阿联酋很清楚
大家就是来挣钱的
你不住没关系
只要大家还来这里做生意
阿联酋就可以一直发展
所以阿布扎比和迪拜共同设计的总体规划
就是把阿联酋建设成吸引各类供应链的中心
任何一种全球商品都可以在这里找到自贸区
比如迪拜网络城
早在2006年
世界500强公司里头
有1/4都在迪拜设立了分公司
包括微软
甲骨文
Ibm
西门子
佳能
索尼
爱立信等等等等
现在阿拉伯世界的经济特区200多个
3/4都在阿联酋
尤其是迪拜
其次他们还要培育好项目
只要谈好了
王爷们打钱很大方
阿布扎比投资局
掌握着7900亿美元的资金体量
是世界第三大主权财富基金
仅次于挪威养老金和中国公司
在国际关系领域做区域研究的时候
中国一些学校会把西亚和非洲放在一起
但是这俩完全不是一个概念
我有个朋友在非洲搞矿
他就说最奇葩的一次经历
就是一个非洲国家政府拿着四页纸的勘探报告
就来找他们投资
定睛一看
里头四则运算居然还能有错误
但是阿布扎比投资局光是给投资人做尽职背调
就能拿出一份150页的说明性问卷
虽然社会不一定开放
但是在钱的问题上拎得清
那么阿联酋在某种程度上
就给很多结构混乱的社会提供了稳定性
什么意思
非洲乱落后
各种系统很稀碎
但是也有人想做生意啊
想做好生意
阿联酋离得近
基础设施完备
全世界的合作商齐全
就成了非洲商业中心
每年迪拜商会都会主办一个啊
非洲全球商业论坛
有点像非洲达沃斯企业高管
目前是最大的非洲商业会议
根据迪拜商会透露
目前已经有2万6000多家非洲企业
注册在阿联酋
也是非洲乃至中东世界最大的会员制组织
迪拜商会在肯尼亚
埃塞俄比亚
莫桑比克
还有加纳四个地方设置的代表处
给迪拜商会寻找投资对象
咱们举个例子啊
非洲现在最年轻的亿万富翁叫做阿西什卡塔尔
他是印度裔的乌干达人
他的企业呢叫做ma
I flew to dubai
I filled my suitcase with it
Parts came back to uganda
And i sold it
I got the cash monday to friday
Adsl
Get the cash to friday
Fly back to dubai
Fill
把电脑零件卖到了非洲22个国家起家
就是从迪拜的集市里头啊
倒腾二手电脑配件之后
把业务拓展到了it服务业
制造业
农业
还有房地产
最后就把公司总部搬到了迪拜
但是我们丑话说在前头
也说在后头
由于阿联酋很小
处于世界各大主要板块之外
又是信息闭塞的君主国
某种程度上形成了一个稳定的国际法外之地
正经人来这里
不正经人也会来这里
阿联酋的迪拜是世界上最大的黄金市场
为了做上全世界的生意
黄金市场从早上六点开到晚上11点
这样就不耽误全世界24个时区
多到什么程度呢
黄金在这里可以不按照当天的国际金价买卖
可以按照义乌的砍价法先砍一半
可迪拜并不是黄金产地啊
它的黄金哪来的呢
答案就是非洲
2016年
阿联酋宣布从非洲16个国家进口黄金
主要来源就是中非共和国
刚果金苏丹
南苏丹
这些地方黄金多
战乱也多
军阀上位
赶紧捞
莱昂纳多迪卡普里奥演过的那个叫做血钻啊
这属于血金
不管带不带血
反正都可以在迪拜交易
说到非洲的黄金啊
前段时间造反一天的瓦格纳
从2017年开始进入非洲
在至少六个国家驻扎5000人
提供安保服务
在中非瓦格纳就保护总统图瓦德拉
换取恩达西马大金矿的控制权
销赃的地方就在迪拜
瓦格纳在阿联酋还成立了crystal aviation公司
做军火生意
融资也是在当地搞定
2022年
俄乌军事冲突爆发
俄罗斯黄金被制裁
咱们做个对比数据啊
2021年
俄罗斯出口的阿联酋的黄金只有1.3吨
而20222年暴涨到75.7吨
军费解决了大腕儿
那这个地方鱼龙混杂
自然也成了一个外交周旋平台
我们现在很多朋友在看待国际关系的时候
非黑即白
其实国际关系自古以来就是密室政治
我说句难听的
两国之间如果能够让特务们有效沟通
交换情报
反而能够消除两国的猜疑
增进关系
听不懂没关系啊
大家慢慢品
阿联酋就提供了这样一个平台
它够富
可以吸引全球的精英
也可以喂饱所有公民
防止造反
它够小
公众影响力不大
不惹眼
它够专制
欧美除非武装入侵
否则搞不了什么花招
反而可以长袖善舞
当中间人尤素福奥泰巴
2008年开始担任阿联酋驻美国大使
一直到现在
已然成为了华盛顿的中东事务顾问
和所有在中东的美军高层都是朋友
美国在中东的一系列动作背后都有他的身影
再比如从前是波斯湾的阿拉伯商人啊
往印度卖珍珠
如今倒了个个儿
南亚劳工在波斯湾打会
350万
印度劳工组成了阿联酋最大的侨民社区
但是啊这印度和巴基斯坦是敌国
所以阿联酋和印度的关系一直不温不火
甚至给巴基斯坦打钱
莫迪上台以后制定了一个西联战略
阿拉伯国家都不想理他
而阿联酋啊就看中了这个机会
以投资作为突破口
撬开了印度
成为了这个南亚大国和阿拉伯世界的一个中介
阿联酋不玩民族主义
也不太玩宗教输出
所以西方世界要跟阿拉伯沟通
也要通过阿联酋
比如2011年阿拉伯之春爆发
美国奥巴马
希拉里政府还下场捣乱
1979年
埃及以色列和平协议就变成了一张废纸
趁着天下大乱的机会
伊朗又策动他在各国长期扶持的武装
比如黎巴嫩珍珠党
伊拉克人民动员军
巴勒斯坦的哈马斯
也门的胡塞武装群雄并起啊
伊朗是头号反以色列国家
伊朗又是伊斯兰什叶派之主
一闹起来
同时威胁到了以色列和伊斯兰逊尼派国家
两河流域和地中海地区的阿拉伯国家
已经乱惯了
但是阿拉伯半岛上这些白袍子国家有时有有钱
社会很稳定
很害怕乱
真是如芒在背
如鲠在喉啊
而且这些白袍的王爷虽然是有钱
军队一叫摆设
不是伊朗的对手
敌人的敌人就是朋友
以色列是个能打的哎
如果可以连个麦
就能分担一下来自伊朗的军事压力
可问题是他们也跟以色列是敌人呢
已经互相拉黑几十年了
连个打电话的人都没有安全
就说了
我不纠结呀
你们跟以色列打仗的时候
我还没建国呢
没有恩怨
犹太人算啥呀
我这满大街都是异教徒
犹太的钱也是钱啊
所以阿联酋就出动了
先去美国拜码头
找到了特朗普
特朗普就拉上了以色列
和阿联酋签订了亚伯拉罕协议
给自己捞上了一笔中东和平大使的功劳
要注意啊
这个亚伯拉罕协议
可不像1979年埃以和平协定一样
那只是一个保证不打仗的象征性协议
而这个是关乎到了经济政治军事的多边协议
协议签署当年就有2.5万
以色列人趁着光明节假期去阿联酋旅游
目前阿联酋和以色列已经签署了70多个文件
100亿阿联酋投资流向了以色列
以色列的高科技公司也积极来阿联酋办厂
在中东的政治环境极不稳定的时候
各国精英的资本就都跑到了阿联酋来避难
俄乌冲突以后
很多俄罗斯人发现啊
哎呦我这一张白人脸润到欧美都不保险
此处不留爷
自有留爷处
阿联酋又成了俄罗斯人的避难地
纳哈扬总统就安排自己的弟弟
亲自负责安置俄罗斯富豪的产业
另外由于俄罗斯受到制裁
乌克兰被打烂了
这两国本就不活跃的国内市场雪上加霜
大量工程师都润了
目前阿联酋俄语人口10万人
一多半都是这两年过来的
这些熟练的技术工程师
迅速就填补上了
阿联酋之前靠钱砸出来的高科技行业
最后我们说几句和中国的关系
我们和阿联酋1984年建交
阿联酋是中国在中东地区第一个免签国
阿联酋是我国在阿拉伯国家中
最大的出口市场和第二大贸易伙伴
仅次于沙特
有大概6000家中国企业在阿联酋开展业务
另外阿联酋还是我国第六大原油进口来源国
中国企业拥有阿布扎比陆上石油区块
12%和海上石油区块
所属两块油田各10%的特许经营权益
疫情期间啊
中国和他们也开展了全球首个新冠灭活疫苗
三期国际临床试验
2021年12月
阿联酋卫生部啊
就紧急宣布
使用中国国药集团的新型重组蛋白疫苗
作为加强针
从2022年1月开始就给民众接种
疫情高峰过去以后
2023年
国内一放开
大量投资人和创业者开始报复性出差
中东有超过20万中国人住在迪拜
不单单是中国人
过去他们还会主动出击
2017年的时候
中国大陆资产在阿布扎比投资局的布局里头
只占到了2.7%
但是今年一季度的时候
就已经达到了22.9%
仅次于美国和法国
好
今天呢我们分享了很多阿联酋的很多机会
很多小伙伴肯定会说
你凭什么能说的那么好玩
他们是落后保守的社会
但是要注意我们是中国人
又不是去那皈依的机会
要去有机会的地方找
在多极化时代
跳出意识形态和迷信看机会
祝大家发财好了
这期节目呢我们就讲完了
我们的节目
立志和大家一起学习
超越情绪
找到看世界的角度
用一个更加理性的态度去观察各个国家
欢迎大家点击关注或者预约
如果你有更多的研究资料
去过当地或者认识当地人
非常期待啊
您可以在评论区补充干货和故事
也欢迎朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下周再见